#Как пользоваться системой контроля версий

Здесь рассказано, как пользоваться Subversion -- системой для коллективной работы с кодом
= Как подготовиться к работе =

=== Скачайте программу-клиент ===

[http://subversion.tigris.org/files/documents/15/44102/svn-win32-1.5.4.zip SVN 1.5.4]
Никакой процедуры установки нет. Просто скачайте архив и распакуйте.

=== Скачайте архив с кодом ===

Скачайте файл [http://tarsky.googlecode.com/files/tarsky.zip tarsky.zip] и распакуйте его в отдельную папку. В этой папке должен быть файл svn.bat и папка .svn

=== Отредактируйте пакетный файл ===

Subversion работает из командной строки. Чтобы было удобнее запускать его, откройте блокнотом файл svn.bat и исправьте путь к программе svn на тот, куда Вы распаковали архив с программой (НЕ с кодом).

=== В командной строке перейдите в папку с кодом ===

Запустите командную строку (программу cmd или FAR).

Перейти в папку с кодом можно с помощью команды cd или выбрать папку в FAR.

=== Скачайте текущую версию кода с сервера ===

В командной строке наберите *svn up*.

= Теперь можно работать =

=== Получить последние изменения ===
{{{
svn up
}}}

_Эта команда (up от "update") скачивает с сервера последнюю версию кода. Если у вас на компьютере были сделаны какие-то изменения, они сохранятся. _

=== Узнать, как различаются версии у Вас на машине и на сервере ===

{{{
svn st
}}}

_Эта команда (st от "status") распечатывает на экране список файлов в которых есть изменения или которые не добавлены на сервер_

Пример вывода:
{{{
?      file.x
!      SignTableTester.dpr
M      GCDTests.dpr
}}}

Знак ? означает, что такого файла нет на сервере.

Знак ! означает, что файл Вами удален, а на сервере он есть.

Знак M означает, что Вы сделали изменения в этом файле.

Бывают и другие знаки :)

=== Положить на сервер изменения в существующих файлах ===
{{{
svn ci -m "Комментарий"*
}}}

_Эта команда (ci от "commit") записывает на сервер те изменения, которые сделали Вы (изменения в файлах, которые *svn st* помечает как *M*), если с тех пор, как Вы получили изменения с сервера, те же файлы не изменял кто-то другой._

*Вместо слова "Комментарий" нужно кратко описать те изменения, которые Вы сделали*

=== Добавить файл ===

{{{
svn add файл
}}}

_Эта команда добавляет файл в набор изменений на Вашей машине. На сервере ничего не меняется. Добавленные файлы *svn st* помечает знаком *A*_

Чтобы добавить файл на сервер, после этой команды нужно выполнить *svn ci -m "Комментарий"*

=== Удалить файл ===

{{{
svn del файл
}}}

_Эта команда удаляет файл у Вас на машине. На сервере ничего не меняется. Добавленные файлы *svn st* помечает знаком *D*_

Чтобы удалить файл с сервера, после этой команды нужно выполнить *svn ci -m "Комментарий"*